# 番外篇
> 一些需要补充的概念

## 投影几何
在数学里，射影几何（projective geometry）研究在射影变换下不变的几何性质，与初等几何不同，射影几何有不同的设定、射影空间及一套基本几何概念。在直觉上，在一特定维度上，射影空间比欧氏空间有“更多”的点，且允许透过几何变换将这些额外地点（称之为无穷远点）转换成传统的点，反之亦然。射影几何中有意义的性质均与新的变换概念有关，此一变换比透过变换矩阵或仿射变换表示的变换更为基础。对于几何学家来说，第一个问题是要找到一个足以描述这个新的想法的几何语言。不可能像在欧氏几何中一样在射影几何内谈论角，因为角在射影变换下不是不变的概念。
1825年，约瑟夫·热尔岗纳（Joseph Gergonne）指出射影平面几何所具有的对偶性原理：给定该几何的一定理或定义，将“点”与“面”互换，“位于”与“通过”互换，“共线”与“共点”互换，“相交”与“相接”互换，则会产生另一个定理或有效之定义，称之为第一个定理或定义的“对偶”。在三维射影空间里，点与平面间也存在着对偶关系，允许任何定理将“点”与“平面”互换，“包含”与“包含于”互换。更一般性地，对一 N 维射影空间，R维与 N-R-1 维的子空间对偶。当 N=2 时，即为最常见的点与线之对偶。对偶性原理亦由让-维克托·彭赛列独立发现。

要证明一维度具有对偶性，只需证明该维度之公理的对偶均为有效之定理即可。因此，对3维射影空间，即需要证明(1)每个点均位于至少3个不同的平面上、(2)每两个平面决定一条唯一的线，以及(3*)若平面 P 与 Q 的交线与平面 R 与 S 的交线共面，则平面 P 与 Q 的交线与 Q 与 S 的交线亦为共同（假设平面 P 与 S 不同于 Q 与 R）。

实际上，对偶性原理允许在两个几何建构间找到一个“对偶关系”。最有名的例子为在圆锥曲线（二维）或二次曲面（三维）内的两个图形之极性与互反性。一个普通的例子为对一同心圆球的对称多面体进行极轴变换，可得到其对偶多面体
## 齐次坐标
首先搬运一下维基百科的内容：
在数学里，齐次坐标（homogeneous coordinates），或者投影坐标（projective coordinates）是一个用于投影几何里的坐标系统
